# Работа с заказом

## Как создать заказ в режиме “С обслуживанием”

  

Прежде чем создавать заказ, убедитесь, что вы настроили свой `r-keeper Lite`.
В личном кабинете внесите список продукции, настройки единицы измерения и категории. Создайте зал и необходимое количество столов. Также вы можете настроить модификаторы, которые позволят изменять состав блюд, набор сопутствующих товаров, размер порции или способ готовки. Настройте скидки, которые будут применятся при оплате. Подробнее о том, как настроить `r-keeper Lite` смотрите в разделе **Онбординг в приложении**.

После полной настройки приложения вы можете создавать заказы.

**Шаг 1**. Авторизуйтесь в приложении

**Шаг 2.** Выберите нужный зал. Выбранный зал подсветится зеленым.

**Шаг 3**. На схеме зала выберите нужный стол. По умолчанию откроется новый заказ для одного гостя.

**Шаг 4**. Добавьте нужные блюда. Если для какого-либо блюда настроена модификаторы, выберите нужный размер, способ готовки, подачи или дополнительные ингредиенты.

**Шаг 5**. При необходимости вы можете добавить гостя и добавить нужные блюда.

**Шаг 6**. Сохраните заказ. Для этого нажмите значок `Сохранить` в правом верхнем углу экрана. Стол с заказом подсветится зеленым цветом. Информация о заказе будет доступна в правой всплывающей панели, которую можно вызвать кнопкой.

Вы можете создать новый заказ на этом же столе или изменить его.

## Как изменить заказ

  Вы можете изменять заказ до и после его сохранения.

1.  **Перейдите в режим редактирования.**

Для того, чтобы изменить заказ во время его оформления, нажмите на кнопку с карандашом.

Для того, чтобы изменить заказ после его сохранения, выберите стол с заказом, затем нужный заказ. Попасть в заказ можно также с помощью боковой всплывающей панели. Далее измените заказ с помощью кнопки с карандашом.

  

2.  **В открывшемся окне измените заказ**

С помощью кнопок выполните нужно действие:

* удалите блюдо,

* измените или добавьте модификаторы,

* измените количество порций блюда,

* перенесите блюдо от одного гостя другому в рамках одного заказа,

* оставьте примечание для кухни,

* посмотрите дополнительное описание блюда.
 

Вы также можете перенести заказ гостя на любой стол в любом зале. Для этого напротив нужного гостя кнопкой с тремя точками вызовите меню и выберите пункт `Пересадить гостя`. В этом же меню можно воспользоваться пунктом `Удалить гостя` при отмене заказа.
 

Кроме этого, можно перенести весь заказ на другой стол. Для этого с помощью зеленой кнопки с галочкой рядом с кнопкой `Оплатить`вызовите меню, затем выберите пункт  `Перенести`, а затем выберите нужный стол.

  

3.  **Сохраните изменения.**
    

## Как принять оплату заказа

Гости в рамках одного заказа по умолчанию суммируются в один чек. Принять оплату можно с помощью кнопки `Оплатить`. Вы можете применить скидку на гостя, для этого с помощью кнопки рядом с кнопкой `Оплатить` вызовите меню и выберите пункт `Скидка на гостя`.


При необходимости каждому гостю можно распечатать пречек и провести оплату отдельно.
 

Во время оплаты можно применить скидки на конкретного гостя, идентифицировав его по номеру телефона. В случае, если номер в базе не обнаружится, приложение предложит зарегистрировать его в программе лояльности.
 

Оплату можно принять наличными или банковской картой.
 

После оплаты заказ удалится из приложения.
 

История заказов сохраняется. Заказы можно просмотреть с помощью меню `Инструменты` - `Поиск чеков и заказов`.

## Как удалить заказ

Чтобы удалить заказ, вызовите меню с помощью кнопки и выберите пункт `Удалить заказ`.  Заказ также удалится, если удалить гостей, которые участвуют в заказе.
